### 贝壳 20190818现场面试记录

===================================

#### 面试之前

1. 11点半出发的，大概一个小时之后到的武汉站，高铁坐了5小时，到北京是晚上六点钟，出高铁站根据高德地图导航去就完事了，一般做地铁会快一点，公交地铁支付一般是现金，我支付是现金，可以预先准备零钱。一般公交两块，买地铁单程卡可以支付宝。

2. 面试地点是北京海淀区上地五街福道大厦，附近都是办公楼，吃喝的地方不多，需要往居民区走才有吃饭的地方，但是贝壳中午没面完好像会发汉堡。

3. 福道大厦进门一楼交一份简历，这份简历会经过每个面试官，所以只要一份就OK，一面之前的等候区在一楼，通过之后的等候区在三楼，面完会有人指引，面试完在等候区可以问门口的HR查询面试结果。

#### 面试

##### 一面

1. 自我介绍

2. 论文是做什么的

3. 驿术项目介绍一下

4. spring boot 的启动过程

5. 用过哪些spring的注解

6. Component注解和Service注解有什么区别

7. spring的IOC 和aop

8. redis中的数据类型，用到过哪些，value 中存入一个hashmap，hashmap的key可以设置过期吗

9. 计算机网络了解吗，5层协议，每一层怎么交互，输入url请求过程(到浏览器渲染)，post 与 get 有什么区别，post请求有哪些内容（头部 body 首部），tcp是怎么发送的

10. spring boot 服务的管理，为什么没有用到spring cloud或者dubbo

11. 怎么保证服务的高可用

12. nginx负载均衡

13. 手写1，基于a[] 实现栈，功能包括输出当前栈的大小getSize()，出栈，入栈，栈初始化

14. 手写2，非递归方法求二叉树的高度

##### 二面

1. 自我介绍，项目介绍

2. 论文是做什么的

3. Git仓库是怎么管理的

4. Jedis

5. 为什么用slf4j + logback

6. Quartz 的使用场景

7. 项目的架构

8. Maven 中用到的依赖

9. JVM的内存模型，class A 有a方法，b方法, b方法执行时间为10分钟，a方法中调用了b方法，问a方法的大概执行时间
   
   ```
   Class A{
       public a(){
           System.out.println("start");
           b();
           System.out.println("end");
       }
       public b(){
           run 10 min;
       }
   }
   ```
   
   怎么可以使得a方法瞬间执行完(再开一个线程)，然后纸上写一下

10. 情景设计题（一般二面都会有情景设计题），平常在学校有选过课不，让你设计一个选课系统，架构你会怎么设计，表怎么设计
    
    学生表，课程表，教师表等等，有哪些字段
    
    那你写一下建表语句
    
    ```
    CREATE TABLE 名字（
    
    列名  数据类型 长度 not null，default 'aaa' primary key
    
    列名 数据类型 not null

    ）
    ```
    
    写个SQL 
    
    学生表 sid  sname 
    
    课程表 cid cname
    
    成绩表 sid cid score
    
    求物理课成绩最高的同学的名字（存在成绩一样全都查出来，可以用java来处理）
    
    学生表和成绩表的左连接的结果写一下

#### HR面

1. 自我介绍

2. **薪资和实习**

3. 你没有实习经验，是老师没让还是别的原因

4. 你觉得top3公司，之后呢

5. 目前有没有offer，别的公司的面试有没有参加，拼多多为什么不想去

6. 测评分数不是很高，有什么原因

7. 有什么要问的

HR面都会问的问题，薪资，可以不可以实习，实习时间，有没有offer，面试完让我  问一个紫色衣服的mm后续安排，可能有很优秀的直接下offer？？紫衣服mm跟我说等1-2周。




