## 泛型

**泛型指类、接口及方法声明的类型参数。**

- 泛型是对类型系统的一种强化措施，通过为类、接口及方法设置类型参数，泛型使一个类或者一个方法可在多种类型的对象上进行操作，从而减少数据类型转换，避免类型转换的潜在错误，增强编译时刻的类型安全，增加软件的可复用性，提高代码的运行效率。、

- 泛型T的实际参数必须是类，不能是int、char等基本数据类型，如果需要表示基本数据类型必须采用基本数据类型的包装类，如Integer、Character等。例如：
  
  ```
  **表示接口对象类型**
  Comparable<Person> pcom = new Person("小李"，"man");
  **作为方法的形式参数**
  public static <T extends Comparable<T>> void sort(T value[])
  ```

- `Java的泛型是如何工作的 ? 什么是类型擦除?:` 
  
  泛型是通过类型擦除来实现的，编译器在编译时擦除了所有类型相关的信息，所以在运行时不存在任何类型相关的信息。例如 List<String>在运行时仅用一个List来表示。这样做的目的，是确保能和Java 5之前的版本开发二进制类库进行兼容。

- `什么是泛型中的限定通配符和非限定通配符?:`
  
  限定通配符对类型进行了限制。有两种限定通配符，一种是```<? extends T>```它通过确保类型必须是T的子类来设定类型的上界，另一种是```<? super T>```它通过确保类型必须是T的父类来设定类型的下界。泛型类型必须用限定内的类型来进行初始化，否则会导致编译错误。另一方面```<?>```表 示了非限定通配符，因为```<?>```可以用任意类型来替代。

- `你可以把List<String>传递给一个接受List<Object>参数的方法吗:`
  
  ```List<Object>```可以存储任何类型的对象包括String, Integer等等，而```List<String>```却只能用来存储Strings。对```List<T>```来说，```List<String>```和```List<Object>```是两种类型，互相之也不是父子类的关系。因为泛型参数T的作用是限制一种类型，语法上的T不包括T的子类。
  
  ```

- `Array中可以用泛型吗?:`
  
  Array事实上并不支持泛型，这也是为什么Joshua Bloch在Effective Java一书中建议使用List来代替Array，因为List可以提供编译期的类型安全保证，而Array却不能。

- `Java中List<Object>和原始类型List之间的区别?:`
  
  原始类型和带参数类型```<Object>```之间的主要区别是，在编译时编译器不会对原始类型进行类型安全检查，却会对带参数的类型进行检 查，通过使用Object作为类型，可以告知编译器该方法可以接受任何类型的对象，比如String或Integer。这道题的考察点在于对泛型中原始类 型的正确理解。它们之间的第二点区别是，你可以把任何带参数的类型传递给原始类型List，但却不能把```List<String>```传递给接受``` List<Object>```的方法，因为会产生编译错误。

- `Java中List<?>和List<Object>之间的区别是什么?:`
  
  ```List<?>```是一个未知类型的List，而```List<Object>``` 其实是任意类型的List。你可以把```List<String>```, ```List<Integer>```赋值给```List<?>```，却不能把```List<String>```赋值给```List<Object>```。
  
  ```
  
  
