### Project 相关问题总结

1. Spring boot 启动过程

2. Spring core AOP IOC启动过程

3. Spring boot 和 spring mvc  API 的执行流程

4. Spring boot 的自动装配，Spring boot与Spring其他项目之间的关系

5. Java中的错误和异常处理
   
   [总结](https://github.com/admirzfc/CodeInterviews/blob/master/notebook/Java/%E9%94%99%E8%AF%AF%E4%B8%8E%E5%BC%82%E5%B8%B8.md)

6. Redis 中的数据结构，及其实现与性能

7. Redis 中hashmap 的Resize
   
   Redis 数据库使用字典来作为底层实现的，对数据库的增删查改操作也是构建在对字典的操作之上。redis的字典使用hash表作为底层实现。而在哈希表特别大的情况下进行复制扩容是比较耗费时间的，因此Redis采用渐进式hash来解决这个性能问题。
   
   何为渐进式rehash？就是把拷贝节点数据的过程平摊到后续的操作中，而不是一次性拷贝。
   所谓平摊到后续的操作中，就是对节点操作，例如再次插入，查找，删除，修改时都会进行拷贝。
   要想实现这个过程，一个hash结构必须要有以下字段：
   两个hash表。一个表拷贝到另一个表的容器
   一个标识rehashidx来表明是否在进行rehash中。如果是，那么对节点的操作启动rehash过程。
   
   详细步骤：
   
   1）为ht[1]分配空间，让字典同时持有ht[1]和ht[0]两个哈希表。
   
   2）在字典中维持一个索引计数器变量rehashidx，并将它的值设置为0，表示rehash工作正式开始
   
   3）在Rehash期间，每次对字典的执行添加，删除，查找或者更新操作时，程序除了执行指定的操作外，还会顺带将ht[0]哈希表在rehashidex索引上的所有键值对rehash到[1]，当rehash完成，程序将rehashidx属性的值增一。
   
   4）随着字典操作的不断执行，最终在某个时间点上，ht[0]的所有键值对都会被rehash至ht[1]，这时程序将rehashidex属性的值设置为-1，表示rehash操作已完成。
   
   5）ht[0]指向ht[1]的容器，ht[1]指向空的容器
   
   渐进式Rehash的好处在于它采取分而治之的方式，将rehash键值对所需的计算工作均摊到了对字典的每个添加，删除，查找和更新操作上，从而避免了集中式rehash而带来的庞大计算量。
   
   因为在渐进式rehash的过程中，字典会同时使用ht[0]，ht[1]两个哈希表，所以在渐进式rehash期间，字典的删除，查找，更新等操作会在两个哈希表上进行，例如，要在字典里面查找一个键的话，程序会先在ht[0]里面进行查找，如果没找到，则会继续到ht[1]里面进行查找，诸如此类。
   
   另外，在渐进式rehash执行期间，新添加到字典的键值对一律保存到ht[1]当中，而ht[0]则不再进行任何添加操作，这一措施保证了ht[0]包含的键值对数量会只减不增。并随着rehash的操作，最后变为空表。

8. Redis一致性hash算法和数据分片
   
   目前的 Redis cluster 都采用数据分片在集群中均匀分配16384个哈希槽（slot）
   
   [https://blog.csdn.net/jiangqingyao/article/details/92856991](https://blog.csdn.net/jiangqingyao/article/details/92856991)
   
   [对hash slot讲的很清楚](https://www.cnblogs.com/abc-begin/p/8203613.html)

9. Redis 集群的高可用模式及其存在的问题

10. Redis 如何实现分布式锁

11. Quartz 是什么分发策略，怎么实例化，并行的任务怎么处理

12. 分布式数据库Greenplum主从之间的关系，主备同步方式，数据库启动方式，主节点挂掉怎么处理，与MySQL的数据库集群之间的差别

13. 分布式数据一致性，两阶段协议优缺点

14. 单机数据库中的幂等问题与分布式数据库中的幂等问题

15. 流水号设计策略，最大流水号，怎么保证性能，怎么保证不会白消耗，怎么保证用完之后还有号可用

16. 分库分表，数据仓库

17. 交易平台的能力是什么，模型是怎么设计的，模型的设计方案，抽象出领域模型

18. 压力测试是什么工具，最大是多少TPS，出现问题怎么解决

19. 生产环境调优，配置调优，代码调优，的思路，如何定位APi耗时家较高的原因

20. 项目中的困难点

21. 了解的Web服务器，Tomcat源码，Tomcat的执行流程
